貴志君 お昼よ～
贵志 吃饭了哦
はーい
来了
居間にある手紙 取ってきてくれる？
能帮我拿一下客厅里的信么
あっ はーい
好的
これか
这个么
まったく…最近は妖怪が入って来放題じゃないか ニャンコ先生
真是的 最近妖怪都出入自由了啊 猫咪老师
私のせいにするな 自業自得だ アホめ
别推到我身上 都是你自作自受 笨蛋
お前が構うから 噂が広がり
都是你多管闲事 才让风声传了出去
一目見ようと面白がってやってくるものが増えてきた
好奇想要见你的妖怪才多了起来
まったく 割に合わん
真是划不来
もっと饅頭寄越せ！ 寄越さん時はストだスト！ 饅頭スト！
交馒头！ 不交馒头就罢工！ 馒头罢工运动！
思わず饅頭でもお供えしたくなるくらい
那请你做点
仕事してから言ってくれ
让我不由自主想交馒头的事儿再说吧
なんですと！
你说神马
あっ 蛙 暖かいから 春と勘違いしてな こいつめ
青蛙 这家伙因为天气稍微暖和一点就以为春天就到了么
捕まえるぞ 夏目
抓住它 夏目
待て待て！
站住
あ…もう
真是的
風が柔らかくなった もうすぐ春だな
清风徐徐 春天快要到来了吧
月分祭
おい あれだ
喂 是哪个
おー きっと夏目様だ
一定是夏目大人
どうする？
怎么办
どうするもなにも とにかく話を聞いていただこう
什么怎么办 不管怎样先请他听听我们的话
妖怪の声
是妖怪的声音么
しかし 話を聞いてくださるかな…
但是 他会听我们说么
それもそうだな
说的也是
よし では捕まえよ！
先抓后奏，万无一失！
おいこら 話くらい聞くから落ち着け
喂 我会听的 冷静啊
夏目様 お覚悟を！
夏目大人 觉悟吧
ニャンコ先生！
猫咪老师
夏目様 お待ちを お願いしたいことがあるのです！
夏目大人 请留步 我们有要事相求
久しぶりだね どうしたんだい？
好久不见 有事么
君のほうから会いに来てくれるなんて うれしいな
你能主动来见面 我真高兴
へい カット！
好 切
お疲れ様でした 今日の撮影はここまででーす
辛苦了 今天的拍摄到此为止
あ あの 名取さん お仕事ご一緒できて光栄です
那…那个 名取先生 能和你一起工作很荣幸
失礼 髪に花弁が
抱歉 头发上有花瓣
こちらこそ光栄です ではまた
我也深感荣幸 再见
見た見た あのミステリアスな笑顔
看见了么 那神秘的微笑
好青年だか遊び慣れてんだか いまいち分からない
根本让人无法看清是三好青年还是花花公子呢
その胡散臭さがたまんないのよね～
那份神秘感真让人招架不住
でも花弁なんてどこから来たのかしら
但是花瓣从哪里来的呢
やー 名取 わざわざすまんな
名取 抱歉把你叫出来
お久しぶりです
好久不见
さっそくで悪いが 仕事の話だ
虽然很突然 此次是为了正事
三隅地方のある地主に妖ごとで困ってると泣き疲れてな
三隅的地主被妖怪弄得伤透脑筋
月分祭を知ってるか？
知道月分祭么
いいえ
不清楚
どこにでもある豊作祈願の祭りだ
那似乎是各地都有的祈求丰收的祭祀活动
豊作の神とされる豊月神と
模仿丰收之神丰月神和
地枯らしの神とされる不月神の二柱の神を模して
歉收之神不月神两位神仙
村人が勝負をするという 十年に一度の祭りだったらしい
似乎是在村人间决出胜负 十年一度的祭祀活动
そういえば 古い祭りで今はもう行われていないと聞いたことが
这样说来 听说这样古老的祭祀今天已经不举行了
その通り しかし妖怪たちは気に入ってしまったのさ
的确如此 但是妖怪却对此颇为热衷
当の両神様たちは十年に一度寄り合って勝負を繰り返しているらしい
那两位神仙每十年一聚决出胜负
そして今年がこの十年目にあたる
今年 刚好是第十年
そりゃまた酔狂な
世界之大 无奇不有啊
のんきだな 言っただろう 豊作祈願の祭りだと
你还真淡定 不是说了么 是祈求丰收的祭祀
もし不月が勝てば 三隅の山が枯れる
若是不月胜了 三隅的山林就要荒了
しかし勝負は時の運
可是胜负在天
勝負ができればそれも致し方なかろう
若是真能决一胜负倒也还好
え？
诶
いつもなら山の妖怪共が祭りに騒ぎ夜が
山上的妖怪们在祭祀前夜 一般来说会很兴奋
今年は様子がおかしい
但是今年有点不对劲
豊月が姿をみせんようだ
没有看见丰月神现身
調べてみるとどこかの祓い人が異形だからと
我调查了才知道不知道被哪的驱妖师
何処かに封じてしまったらしい
当成是异形给封在了某处
また見境のない…
又是不分青红皂白…
豊月の不戦敗となれば
若是丰月神不战而败
三隅の地は今後十年草一本生えぬ不毛の地となるだろう
三隅怕是今后的十年都寸草不生了
だから名取 祭りが終わるまでに豊月様を探し出してもらいたい
所以 名取你必须在祭祀结束前找出丰月神的下落
分かりました 祭りはいつです？
明白 祭祀是在什么时候
明日だ
明天
明日ですか…え 明日？！
明天啊 啥？明天？！
見つけ出すのが間に合わぬ時は 最終手段をとっても構わんよ
若是赶不及 非常时期就只好采取特殊手段
とりあえず来てみたが さてどうするか
总之先来打探一下吧 该怎么做呢
お前たちはこの辺の妖怪から情報を集めてくれ
你们去那边收集下妖怪们的信息吧
私は祭りの行われる三隅ヶ原に行ってみる
我去祭祀的三隅之原看一下
はっ
是
主様を一人には出来ぬ 柊 お前がお守りしろ
但是我们不能让主人只身一人 柊 你去保护主人
あぁ
嗯
構わない 行け
不用 去吧
行けと言ったはずだ
我应该说了叫你走
しかし…
但是
私に従えないのか？
难道你不听我的命令么
下に 下に　下に 下に
退下 退下 退下 退下
不月様だ…
不月神大人
不月様のご一行だ
是不月神大人一行
おー 不月様だぞ
是不月神啊
不月様だ…
不月神大人…
あれが不月…
那就是不月…
まずいな 豊月神がいないことがバレるのは時間の問題か
糟糕了 丰月神不在此处的事儿被发现也只是迟早吗
十年ぶりにお姿を拝見した いつもお美しい
十年不见 还是如此美丽
これでお二人が三隅ヶ原にお着きになれば 祭りの始まりだ
当两位大人抵达三隅之原是 祭祀便会开始
しかし 豊月様のお姿が見えんのう 心配じゃ
但是 还不曾见到丰月神大人 真是担心
安心せい 豊月様もそろそろいらっしゃるそうだ
放心 丰月神大人很快就会出现
豊月が封印されたというのはデマか？
丰月被封印是谣传么
下に 下に　下に 下に
退下 退下 退下 退下
おー あれは！
那是…
豊月様がいらっしゃった
丰月神大人驾到了
おお 豊月様だ
丰月神大人
豊月様 なんとお美しい キレイだ
丰月神大人 何等美丽 倾国倾城
牡丹の冠に鹿角のお面 豊月様
牡丹为冠鹿角为面 丰月神大人
あれが 豊月…
那是… 丰月
下に 下に
退下 退下
柊
はい
是
今 夏目とそっくりな妖怪が
刚刚 看见了和夏目一样的妖怪…
いえ あれは夏目です 豚猫もおりました
不 那就是夏目 还带着肥猫
事情を聞かなくっちゃな
我必须得把事情弄清
主は祓い人か？
您是驱妖师么
だとしたらどうする
是又怎么样呢
豊月様の邪魔はさせぬ！
不会让你妨碍丰月神大人的
こんなところに豊月神の手下どもがいるぞ
居然在这里看见丰月的手下
お前こそ 何をこそこそやってる
你们才是 在这里干什么
やめろ…
住手
お前らごときがいくら小細工をしたところで
无论你们耍什么花招
我ら不月様が勝つのだ
都会是我们不月神大人取胜的
噂では豊月様はまだ姿をお見せにならぬとか
听说丰月神大人至今还未露面
お前らやこの山のことが面倒になって
该不是嫌你们和这座山麻烦
お逃げになったのではないか
丢下你们跑了吧
なにを！
你说什么
豊月様はそんなお方ではないぞ！
丰月神大人不是你说的那样
そうだそうだ！
就是就是！
きっと豊月様はお仕度で忙しいのだ
肯定是丰月神大人忙着准备
つい今し方 行列をお見かけしましたぞ
话说 有谁刚刚看见了丰月神大人一行了
お前たち…
你们…
見間違いではないのか
不是看错了吧
無礼な さっさと帰れ！
真是无礼 给我快点回去
うっさい 黙れ！
吵死了 给我闭嘴
豊月は逃げのだ いるのなら姿を見せてみろ
丰月神已经逃了 要不然就现身看看啊
こんなところで暴れてもらっては困る
你们在这此惹事 我可是很难做啊
心配しなくとも 豊月はここにいるぞ
劳你们费心 丰月在此
豊月様だ 豊月様だ
丰月神大人 丰月神的人
黒衣衆よ 戻って始まりの時を待つがいい
黑衣们 回去乖乖等着祭祀开始吧
よかった ばれなかった
还好 没有露馅
お見事なはったりでした 夏目様
真是漂亮的下马威 夏目大人
名取さん
名取先生
やあ また会ったね
又见面了呢
何やってるんです こんな所で
你在这里干什么呢
ははは それは こっちの台詞だ
这该我问你吧
こんな所でそんなゴージャスな格好して何やってるんだ
在这里 cosplay成这样 你准备干嘛
好きでゴージャスやってるんじゃありません
cosplay 非我所愿
あの 豊月様
那个 丰月神大人
その祓い人ご存知なのでございますか
你认识这位驱妖师么
ああ
嗯
なるほど
原来如此
あの白笠達に頼まれて豊月神の身代わりをやることになったと
是被白笠们拜托假扮丰月神啊
はい
是的
その丸い生き物は用心棒じゃないのかい
不是有这丸子做你的保镖么
阿呆
笨蛋
こんなちょろちょろ動く奴のお守りがどんだけ大変だと思っとるんだ
你不知道守着这四处乱逛的家伙有多辛苦
それにこの山には美味なる酒の湧く泉があるのだ
更重要的是这山里有美酒之泉
涸らされてたまるか
怎能等闲视之！
でも確かに この山が枯れて困るのは妖怪だけではないですし
但若是这座山真的荒芜了 困扰的就不止妖怪了
やってみたいんです
我想试试
名取さん 力を貸してもらえませんか
名取先生 你能助我一臂之力么
こちらとしてもキミとやれるのはありがたい所だけど
能和你并肩作战我也很高兴
よかった
太好了
本当はさすがに一人ではと 途方に暮れていたんです
说实话 我一个人还真是束手无策
でも はっきり言っておくよ
但是 我丑话得说在前头
わたしは豊月の封印を解きに来ただけじゃない
我并不只是为了解开丰月的封印而来
え
诶
人間のためにこの山を守らなければならない
我必须为了人类守住这座山
もし豊月が見つからず 不月が勝つことになったら
若是找不到丰月 让不月赢了的话
私はそれを祓わねばならない
我就必须将它驱除
キミに危険が及ぼうとしたときもだ
若是你陷入危险我也会这样做
名取さん
名取先生
豊月神のこと連中に詳しく聞かなければならないな
必须向那些家伙打听清楚丰月神的事
夏目
柊
お前はなんだか少し柔らかくなった気がする
我觉得你似乎亲切了许多
え
诶
名取もいつかそんなふうになることがあるのだろうか
名取先生何时才能如此呢
え
诶
おお 祭りが始まる
祭祀开始了
さあさあ 夏目様 いや豊月様 神輿にお乗りください
来吧 夏目大人 不 丰月神大人 请登上神轿
そう言えば勝負って何をするんだ
如此说来如何决定胜负
我らもお知らされておりません
我们也不知道
え
诶
競争だったり 物探しだったり
有时竞争 有时寻物
その度ごとに占って決めるのです
全凭占卜决定
アバウトだな 対策の立てようがないじゃないか
还真是马虎 如此一来不就无法预想对策了
そうです 考えてもしょうがありません
正是 所以想了也没用
参りましょう 豊月様
走吧 丰月神大人
名取さんを頼むよ
名取先生就拜托你了
あぁ
嗯
豚猫もしっかり仕事をしろよ
肥猫也得好好干啊
あ な なに
嗯 什么
よし 行くぞ
好 走吧
下に 下に 豊月様であるぞ
退下 退下 丰月神大人驾到
あいつらに祓わせたくないなら
若结局非你所愿
そういうことにならぬよう踏ん張って見せろ
就在尘埃落定前奋力一搏
それくらいの覚悟もなしには やり通せんぞ
爱拼才会赢
あぁ
嗯
豊月様だ
丰月神大人
豊月様がお着きになったぞ
丰月神大人驾到
こんな所で人の子なんかだとばれたりしたら
若是在这里被发现是人类…
名取さん達は大丈夫かな なあ 先生
名取先生他们没事吧 喂 老师
おお 豊月様の腰に丸い子豚が
丰月神大人身上有一个小猪
なんだ あの白くて餅のような珍獣は
什么 那个白色的饼似的珍兽么
あのような獣を手懐けるとは さすが豊月様
能够降服那样的珍兽 真不愧是丰月神大人
夏目様 あちらです
夏目大人请看那边
不月様とお付きの黒衣衆です
那就是不月神大人和黑衣们
遅いぞ 白笠共 さっさとこっちへ来い
白笠们你们来晚了 快点过来
ふん 先程のこともあるからなあ
经历刚刚的事…
お前達のそばになど危なくて行けるか
你们身边可危险的很 谁要去啊
何を
你说什么
両神様 よくぞ三隅の山へお越し下さいました
两位大人 欢迎驾临三隅之山
今年も勝負にて山を治める方を決めさせていただきます
今年也由胜负来决定此山守护神
占いましたところ 今回の勝負は 狩り
根据占卜 此次的比赛是 狩猎
狩り
狩猎
この壷より飛び出します獣を先に捕まえた方が勝者といたしましょう
抢先捕获壶中飞出的妖兽者即为胜者
（哈利波特？⊙﹏⊙b汗）
ほお
噢
では よろしいか
那么 开始吧
月分祭のはじまりだ！
月份祭开始了
勝負
决一胜负吧
不月様に続け
跟上不月神大人
負けんぞ 豊月神
不能输啊 丰月神
不月様ご一行が先に行かれたぞ
不月神大人一行抢先一步
見ろ 風のようだ
看 像风一样
壷から何が出たのかさえ見えなかった
连从壶中跑出的是什么都未曾看清
豊月様
丰月神大人
あぁ 行こう
走吧
や やっぱり無理だ
果然还是不行啊
ごめん 役に立たなくて
抱歉 派不上用场
いえ 夏目様が身代わりになってくださらなければ
哪里的话 如果不是夏目大人肯假扮丰月神大人
お鈴が鳴った時に負けは決まっておりました
那比赛开始的一刻我们就是不战而败了
獣は我らがなんとかします
妖兽请交给我们
夏目様は今のうちに豊月様をお探しください
夏目大人请趁现在去寻找丰月神大人的下落
わ 分かった
明白了
夏目は無事だろうか
夏目现在没事吧
無茶はしていなければいいけど
不要乱来就好了
あれでございます
就在那里
まず 封じられた場所を見に行こう
首先 去看下被封印的地方
何かいます
有什么在里面
出たな 化けもの
现形了吧 妖怪
どうした ニャンコ先生
怎么了 猫咪老师
夏目
名取さん
名取先生
龍みたいな獣を追って ふーん
追一条龙一样的妖兽
夏目 また
夏目 你又来了
すみません
抱歉
白笠達だけでどこまでやれるか
也不知道白笠他们是否争气
これで不月がまた有利になったな
这样的话不月仍然处于有利地位
そういうことだね
正是如此
気のせいだろうか 今一瞬
是我产生了错觉么 刚刚那一刻
名取さんが不月神を祓うことを本当は迷っているように見えた
似乎感觉名取先生对驱除不月神感到了犹豫
いや 気のせいでもいい
不 即使那是错觉…
名取さん
名取先生
白笠達だけじゃない
不只是白笠们
先生や柊だっています
还有老师和柊
なんとしても豊月神を見つけましょう
无论怎样总能找到丰月神的
一人ではなく 二人だったら なんとかなるかもしれない
不是一人 若是两人 或许真能做到呢
夏目
下がれ 夏目
让开 夏目
主様
主人
止めろ
住手
夏目
夏目 柊
夏目様
夏目大人
夏目
し 死ぬかと思った
还以为自己死定了
柊 大丈夫か
柊 没事吧
あぁ お前こそ モヤシの割りに意外と丈夫だな
你才是 看起来柔弱却意外的强韧嘛
獣は
妖兽呢
お前を振り払って逃げて行った
甩开你逃走了
そうか 急いで戻ろう
这样啊 赶紧回去
名取さん達が心配だ
名取先生他们肯定在担心
しかしお前 怪我を
但是 你受伤了
大丈夫だから 早く
没事的 快点
落ち着け 夏目
冷静点 夏目
名取は身の守り方を知っているし あっちには豚猫もいる
名取知道如何保护自己 那边也有肥猫
まずはお前が息を整えろ
首先你必须调理身体
腕を出せ
把手腕伸出来
気休めの呪いだ 妖ものの牙を一度だけ跳ね返す
是个小咒语 能够反弹一次妖兽的攻击
本来は心臓の上に書くのだが
本来是应该写在心脏上的
ありがとう
谢谢
じゃ 柊もだ
那 柊也写一个吧
妖怪に書いても大丈夫か
写在妖怪身上没事么
たぶん
大概吧
じゃ 早く
那 快点
行こう
走吧
川沿いに上流に行けば 合流できるはずだ
若是沿河而上 就一定能和他们回合
きっと名取さん達も川沿いに下って来てるはずだからな
名取先生他们一定会沿着河下来
とても
真是…
とても間に合わぬほど土壇場での依頼だった
土壇场这次的委托 真是接近不可能完成的任务啊
豊月探しは建前で 最終手段の方が依頼の本命なのではないだろうか
寻找丰月只是幌子 真正的目的是让我们使出最终手段吧
十年ごとに訪れる憂いを祓うため
为了彻底解决十年一次的隐忧
神払いなどという恐ろしい所行を
他们大概把驱神
体良く名取は押し付けられたのではないだろうか
这种可怕的任务强加给了名取
神祓い
驱神
だったら尚更だ
那就更加义无反顾
自分達のできる限りのことをやって見せるんだ
那就尽我们最大努力 做给他们看
結構流されたな
我们被冲得很远啊
急がないと 黒衣達に先を越される
不快点的话 就要被黑衣他们领先了
黒衣
黑衣
柊
夏目
おお 罠が弾けたぞ
掉进陷阱了么
とうとう獣を捕らえたか
终于捕获妖兽了
不月様をお呼びしろ
快叫不月神大人来
やや 待て
等等
獣ではない あれは
不是妖兽 那是
おう なんということだ 豊月様ではないか
怎么会这样 那不是丰月神大人么
何 なんとしたことか
什么 真是如此么
いや待て 何かおかしいぞ
不 等等 有些奇怪啊
あれは本当に豊月様か
那真的是丰月神大人么
鹿角の面 間違いなかろう
是鹿角之面 不会有错
やや 微かにに人の子の匂いがする
可有一丝人类的气味啊
人の子
人类
まさか まさか人の子が我らをたばかっているのではあるまいな
难道 难道是人类欺骗了我们吗？
供奉之神
お前は本当に豊月か
你真是丰月神吗
あれを祓ったのではあるまいな
你不是把他封印了吧
気づかれた これまでか？
被发现了么 就只能到此为止么
しっかりしろ夏目
坚持住 夏目
豊月を見つけるぞ
快去找丰月神
あぁ 先生や名取さんたちがいればきっとできる
只要有老师和名取先生在我们一定能成功的
感謝は饅頭で示せ
今天过节不收礼 收礼只收小馒头